# 🚀 Бот Q&A

Добро пожаловать на площадку Q&A Community Bot and Mini App! 🌐 Приготовьтесь к погружению в захватывающий мир вопросов и ответов благодаря нашей динамичной паре: Telegram боту и Telegram Mini App. Мы здесь не только для ответов на вопросы; мы здесь, чтобы революционизировать взаимодействие в сообществе. Почему эта категория, вы спросите? Ну, это не только мы; конкурс Telegram Mini App буквально кричал: "Пойдем в сторону управления сообществом!" И вот мы здесь, даем владельцам каналов и случайным пользователям силу задавать и отвечать на вопросы, сохраняя свои секретные личности в целости и сохранности.

## ✨ Множество Особенностей

- **Приватность впереди**: Игра в прятки, кто заинтересован? Обе стороны могут сохранять свою личность в тайне, но, эй, отвечающая сторона также может раскрыть свою личность.
- **Волшебство входящих сообщений**: Получайте вопросы, на них отвечайте—просто и понятно!
- **Приключения в исходящих сообщениях**: Отправляйте вопросы, получайте ответы и наслаждайтесь радостью общения.
- **Профили великолепия**: Заглядывайте в профили других пользователей и раскройте свое любопытство.
- **Управление как босс**: Удаляйте или редактируйте полученные вопросы, как настоящий профессионал. Это ваш мир; мы просто живем в нем.
- **Уведомления по всей стране**: Получайте уведомления, когда приходят вопросы или когда на ваши вопросы отвечают гении.
- **Элегантность темизации**: Мы всегда в тренде. Mini App такой же, как и тема Telegram, делая это плавным путешествием.
- **Схватка Бота и Mini App**: Почему ограничивать себя? Используйте бот или Mini App—это ваш выбор.
- **Карнавал сообщества**: Задавайте вопросы, отвечайте, повторяйте. Участвуйте в танце вопросов и ответов, делая управление сообществом легким бризом, особенно для тайных админов каналов.


## 🧩 Великая Головоломка

Этот спектакль — это не просто Mini App — это симфония приложений! Представьте себе: Telegram Mini App, веб-чудо в VueJS и Nuxt, рядом с могучим FastAPI в бэкэнде на Python. И не забывайте про Telegram бота, тоже на Python, и отдыхающего в бэкэнде. Почему? Разберем подробнее:

- **Изоляция Mini App**: Мы хотим, чтобы все присоединились к вечеринке, даже те, кто меньше опытен в мире разработки. Поэтому мы изолировали Mini App, сделав его простым в понимании и легким в интеграции в другие проекты.

- **Магия Модульности**: Проект не переплетен как клубок — это тщательно созданное произведение искусства, благодаря модульной организации и гибкости.

- **Победа Универсальности**: Наш Telegram Mini App — это настоящий хамелеон, доказывая, что он может танцевать с любым бэкендом. Здесь нет монополии NodeJS; выбирайте бэкенд, который соответствует вашему настроению.

Готовы окунуться в революцию вопросов и ответов? Пристегнитесь; это будет невероятное путешествие! 🎉


## Телеграм Мини-приложение

Оно включает в себя всего 3 страницы:

- `index.vue`: Начальная страница, где отображаются вопросы, заданные пользователю. Пользователи могут отвечать на эти вопросы.
- `outbox.vue`: Показывает вопросы, отправленные пользователем.
- `users/[id].vue`: Страница, отображающая профиль другого пользователя. Пользователи также могут задавать вопросы на этой странице.

Это мини-приложение предоставляет внутренний сервер с Nitro. Вместо использования FastAPI, запросы к базе данных могут быть выполнены с использованием этого сервера, но это требует SSR. В настоящее время используется статически собранная версия мини-приложения.

### Аутентификация и авторизация

Когда пользователи запускают мини-приложение в Телеграме, их информация передается мини-приложению, если они принимают условия. Данные, предоставленные Телеграмом, подтверждаются секретным ключом бота и хешем целостности предоставленных данных, что подтверждает, что они действительно предоставлены Телеграмом. Проверьте файл [backend/api/utils/web_app_data_validator.py](backend/api/utils/web_app_data_validator.py) для получения дополнительной информации.

С этого момента создается JWT на FastAPI. Каждый пользователь и вопрос имеют значение "link", и эти случайно сгенерированные данные используются вместо ID. Полезная нагрузка JWT включает значение ссылки пользователя.

### Основная зависимость мини-приложения
- vue-tg: Замечательная и очень простая библиотека-обертка для элементов, используемых в мини-приложении. [Посмотрите здесь](https://www.npmjs.com/package/vue-tg), чтобы узнать больше о том, как её использовать. Я собирался написать свою собственную библиотеку-обертку, но нашел эту и она была идеальной для моих нужд, и нам не нужно изобретать велосипед. Вместо этого мы можем сосредоточиться на примере проекта, который поможет разработчикам начать работу с мини-приложением Телеграма.

#### Пример использования
Чтобы показать основную кнопку и кнопку "назад", давайте рассмотрим следующий код из [frontend/components/QAForm.vue](frontend/components/QAForm.vue). Как только Vue рендерит страницу, кнопки автоматически отображаются. Свойство `progress` используется для отображения индикатора загрузки на основной кнопке. Свойство `disabled` используется для отключения основной кнопки. Свойство `text` используется для установки текста основной кнопки. Событие `@click` используется для передачи события родительскому компоненту. Событие `@click` кнопки "назад" используется для вызова метода `onCancel` для закрытия всплывающей формы.

```
<MainButton 
  :progress="progressing"
  :disabled="disabled"
  :text="mainButtonText"
  @click="$emit('submitQAForm', text)" />

<BackButton @click="onCancel" />
```

#### Цветовая схема и переменные вьюпорта

Как и компоненты, предоставленные Телеграмом, мы также можем использовать цветовую схему, предоставленную Телеграмом. В то время как цвета темы доступны в начальных данных, они также будут доступны как CSS-переменные, и вы можете найти их список ниже:

```
html {
  --tg-theme-button-text-color: #ffffff;
  --tg-theme-link-color: #f83b4c;
  --tg-theme-button-color: #f83b4c;
  --tg-color-scheme: dark;
  --tg-theme-bg-color: #3e2222;
  --tg-theme-secondary-bg-color: #271616;
  --tg-theme-text-color: #ffffff;
  --tg-theme-hint-color: #b1c3d5;
  --tg-viewport-height: 100vh;
  --tg-viewport-stable-height: 100vh;
}
```


Вы можете использовать это в своем CSS так:

```
body {
  background-color: var(--tg-theme-bg-color);
}
```

Поскольку мы используем TailwindCSS в этом проекте, мы можем использовать цвета темы как встроенные стили, например, так:

```
<div class="bg-[var(--tg-theme-secondary-bg-color)]"></div>
```

Обратите внимание, что мы не ограничены встроенными стилями. Посмотрите документацию TailwindCSS для получения дополнительной информации.


# Начало работы

1. Дублируйте и отредактируйте файлы окружения `.env.example` и `.db.env.example`, переименовывая их в `.env` и `.db.env` соответственно.

2. Отредактируйте `nuxt.config.ts` и измените `runtimeConfig.public.botUsername` на имя вашего бота.

Для запуска:

```
docker-compose -f docker-compose.prod.yml up --build -d
```
